Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/mmctl-command-line-tool.po
Languages: ko

source: mmctl command line tool
ko: mmctl 명령줄 도구

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: The mmctl is a CLI tool for the Mattermost server which is installed locally and uses the Mattermost API, but may also be used remotely. Authentication is done with either login credentials or an authentication token. This mmctl tool is included and replaces the :doc:`CLI </manage/command-line-tools>`. The mmctl can currently be used alongside the Mattermost CLI tool. The Mattermost CLI tool will be deprecated in a future release.
ko: mmctl은 Mattermost 서버용 CLI 도구로, 로컬에 설치되어 Mattermost API를 사용하지만 원격으로도 사용할 수 있습니다. 인증은 로그인 자격 증명이나 인증 토큰으로 수행됩니다. 이 mmctl 도구는 포함되어 있으며 :doc:`CLI </manage/command-line-tools>` 를 대체합니다. mmctl은 현재 Mattermost CLI 도구와 함께 사용할 수 있습니다. Mattermost CLI 도구는 향후 릴리스에서 더 이상 사용되지 않을 예정입니다.

source: Being installed locally enables system admins for both self-hosted and Cloud Mattermost instances to run CLI commands even in instances where there's no access to the server (e.g., via SSH).
ko: 로컬에 설치되어 있어 self-hosted 및 Cloud Mattermost 인스턴스의 시스템 관리자가 서버에 접근할 수 없는 경우(예: SSH를 통한 접근)에도 CLI 명령을 실행할 수 있습니다.

source: This feature was developed to a large extent by community contributions and we'd like to extend our gratitude to the contributors who have worked on this project. We are currently accepting pull requests for Help Wanted issues in the `mattermost-server <https://github.com/mattermost/mattermost/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22Help+Wanted%22+label%3AArea%2Fmmctl>`__ repo. You can learn more about the unit test coverage campaign for mmctl in the `Unit testing mmctl commands <https://mattermost.com/blog/unit-testing-mmctl-commands/>`__ blog post.
ko: 이 기능은 대부분 커뮤니티 기여로 개발되었으며, 이 프로젝트에 기여한 분들께 감사의 말씀을 전합니다. 현재 `mattermost-server <https://github.com/mattermost/mattermost/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22Help+Wanted%22+label%3AArea%2Fmmctl>`__ 저장소에서 Help Wanted 이슈에 대한 pull request를 받고 있습니다. mmctl의 단위 테스트 커버리지 캠페인에 대한 자세한 내용은 `Unit testing mmctl commands <https://mattermost.com/blog/unit-testing-mmctl-commands/>`__ 블로그 게시물에서 확인할 수 있습니다.

source: mmctl usage notes
ko: mmctl 사용 참고사항

source: System admins have two ways to run ``mmctl`` commands: by downloading ``mmctl`` from the release URLs, which you can find in the `installation instructions <#install-mmctl>`__, or by building it directly, for which you can check the `build instructions <#build-mmctl>`__ below. The source code lives in the `server/cmd/mmctl directory within the mattermost repository <https://github.com/mattermost/mattermost/tree/master/server/cmd/mmctl>`__.
ko: 시스템 관리자는 ``mmctl`` 명령을 실행하는 두 가지 방법이 있습니다: `installation instructions <#install-mmctl>`__ 에서 찾을 수 있는 릴리스 URL에서 ``mmctl`` 을 다운로드하거나, 아래의 `build instructions <#build-mmctl>`__ 에서 확인할 수 있는 직접 빌드하는 방법입니다. 소스 코드는 `mattermost repository <https://github.com/mattermost/mattermost/tree/master/server/cmd/mmctl>`__ 의 `server/cmd/mmctl` 디렉토리에 있습니다.

source: ``mmctl`` also comes bundled with the Mattermost distribution, and is located in the ``bin`` folder of the installation, next to the ``CLI``.
ko: ``mmctl`` 은 Mattermost 배포판에 함께 번들로 제공되며, 설치의 ``bin`` 폴더에 ``CLI`` 옆에 위치해 있습니다.

source: We recommend you add the path to the Mattermost ``bin`` folder into your ``$PATH`` environment variable. This ensures that you can run mmctl commands locally regardless of your current directory location.
ko: Mattermost ``bin`` 폴더의 경로를 ``$PATH`` 환경 변수에 추가하는 것을 권장합니다. 이렇게 하면 현재 디렉토리 위치에 관계없이 로컬에서 mmctl 명령을 실행할 수 있습니다.

source: If the ``bin`` directory is not added to the ``$PATH`` environment variable, each time you use mmctl you must be in the ``bin`` directory to run mmctl commands, and the commands must be prefixed with ``./``. If you're working from a different directory, make sure you specify the full path to mmctl when running mmctl commands.
ko: ``bin`` 디렉토리가 ``$PATH`` 환경 변수에 추가되지 않은 경우, mmctl을 사용할 때마다 ``bin`` 디렉토리에 있어야 mmctl 명령을 실행할 수 있으며, 명령 앞에 ``./`` 를 붙여야 합니다. 다른 디렉토리에서 작업하는 경우, mmctl 명령을 실행할 때 mmctl의 전체 경로를 지정해야 합니다.

source: Parameters in mmctl commands are order-specific.
ko: mmctl 명령의 매개변수는 순서가 중요합니다.

source: You can use the ``--local`` flag with mmctl commands to run them without authentication by allowing communicating with the server through a Unix socket. See the `local mode <#local-mode>`__ documentation for activation and usage details.
ko: Unix 소켓을 통해 서버와 통신할 수 있도록 하여 인증 없이 mmctl 명령을 실행하려면 ``--local`` 플래그를 사용할 수 있습니다. 활성화 및 사용 방법에 대한 자세한 내용은 `local mode <#local-mode>`__ 문서를 참조하세요.

source: If special characters (``!``, ``|``, ``(``, ``)``, ``\``, ``'``, and ``"``) are used, the entire argument needs to be surrounded by single quotes (e.g. ``-password 'mypassword!'``, or the individual characters need to be escaped out (e.g. ``password mypassword\!``).
ko: 특수 문자(``!``, ``|``, ``(``, ``)``, ``\``, ``'``, ``"``)를 사용하는 경우, 전체 인수를 작은따옴표로 묶어야 합니다(예: ``-password 'mypassword!'``). 또는 개별 문자를 이스케이프 처리해야 합니다(예: ``password mypassword\!``).

source: Team name and channel name refer to the handles, not the display names. So in the URL ``https://community.mattermost.com/core/channels/town-square`` team name would be ``core`` and channel name would be ``town-square``.
ko: 팀 이름과 채널 이름은 표시 이름이 아닌 핸들을 참조합니다. 따라서 URL ``https://community.mattermost.com/core/channels/town-square`` 에서 팀 이름은 ``core`` 이고 채널 이름은 ``town-square`` 입니다.

source: mmctl commands
ko: mmctl 명령어

source: `mmctl auth`_ - Authentication Management
ko: `mmctl auth`_ - 인증 관리

source: `mmctl bot`_ - Bot Management
ko: `mmctl bot`_ - 봇 관리

source: `mmctl channel`_ - Channel Management
ko: `mmctl channel`_ - 채널 관리

source: `mmctl command`_ - Command Management
ko: `mmctl command`_ - 명령어 관리

source: `mmctl completion`_ - Generate autocompletion scripts for bash and zsh
ko: `mmctl completion`_ - bash와 zsh용 자동 완성 스크립트 생성

source: `mmctl config`_ - Configuration Management
ko: `mmctl config`_ - 설정 관리

source: `mmctl docs`_ - Generate mmctl documentation
ko: `mmctl docs`_ - mmctl 문서 생성

source: `mmctl export`_ - Exports Management
ko: `mmctl export`_ - 내보내기 관리

source: `mmctl extract`_ - Content Extraction Job Management
ko: `mmctl extract`_ - 콘텐츠 추출 작업 관리

source: `mmctl group`_ - Group Management
ko: `mmctl group`_ - 그룹 관리

source: `mmctl group channel`_ - Channel Group Management
ko: `mmctl group channel`_ - 채널 그룹 관리

source: `mmctl group team`_ - Team Group Management
ko: `mmctl group team`_ - 팀 그룹 관리

source: `mmctl group user`_ - Custom User Group Management
ko: `mmctl group user`_ - 사용자 정의 사용자 그룹 관리

source: `mmctl import`_ - Import Management
ko: `mmctl import`_ - 가져오기 관리

source: `mmctl integrity`_ - (Deprecated) Database Record Integrity
ko: `mmctl integrity`_ - (사용 중단) 데이터베이스 레코드 무결성

source: `mmctl job`_ - Job Management
ko: `mmctl job`_ - 작업 관리

source: `mmctl ldap`_ - LDAP Management
ko: `mmctl ldap`_ - LDAP 관리

source: `mmctl license`_ - License Management
ko: `mmctl license`_ - 라이선스 관리

source: `mmctl logs`_ - Log Management
ko: `mmctl logs`_ - 로그 관리

source: `mmctl oauth`_ - OAuth2 application management
ko: `mmctl oauth`_ - OAuth2 애플리케이션 관리

source: `mmctl permissions`_ - Permissions Management
ko: `mmctl permissions`_ - 권한 관리

source: `mmctl plugin`_ - Plugin Management
ko: `mmctl plugin`_ - 플러그인 관리

source: `mmctl post`_ - Post Management
ko: `mmctl post`_ - 게시물 관리

source: `mmctl roles`_ - Roles Management
ko: `mmctl roles`_ - 역할 관리

source: `mmctl saml`_ - SAML Management
ko: `mmctl saml`_ - SAML 관리

source: `mmctl sampledata`_ - Generate sample data
ko: `mmctl sampledata`_ - 샘플 데이터 생성

source: `mmctl system`_ - System Management
ko: `mmctl system`_ - 시스템 관리

source: `mmctl team`_ - Team Management
ko: `mmctl team`_ - 팀 관리

source: `mmctl team users`_ - Team User Management
ko: `mmctl team users`_ - 팀 사용자 관리

source: `mmctl token`_ - Token Management
ko: `mmctl token`_ - 토큰 관리

source: `mmctl user`_ - User Management
ko: `mmctl user`_ - 사용자 관리

source: `mmctl user preference`_ - Manage User Preferences
ko: `mmctl user preference`_ - 사용자 환경설정 관리

source: `mmctl version`_ - Version Management
ko: `mmctl version`_ - 버전 관리

source: `mmctl webhook`_ - Webhook Management
ko: `mmctl webhook`_ - 웹훅 관리

source: `mmctl websocket`_ - Websocket Management
ko: `mmctl websocket`_ - 웹소켓 관리

source: **Options**
ko: **옵션**

source: Install mmctl
ko: mmctl 설치

source: The mmctl tool comes bundled with Mattermost package. For customers that want to setup it independently from the package, the following methods are available to install mmctl.
ko: mmctl 도구는 Mattermost 패키지와 함께 번들로 제공됩니다. 패키지와 독립적으로 설정하려는 고객을 위해 mmctl을 설치할 수 있는 다음 방법들이 제공됩니다.

source: If you're using a release page for Linux, macOS, or Windows, you can download the mmctl builds at their release URL: ``https://releases.mattermost.com/mmctl/${MATTERMOST_VERSION}/${PLATFORM}_${ARCHITECTURE}.tar`` (for windows, substitute the ``.tar`` suffix with ``.zip``)
ko: Linux, macOS 또는 Windows용 릴리스 페이지를 사용하는 경우, 다음 릴리스 URL에서 mmctl 빌드를 다운로드할 수 있습니다: ``https://releases.mattermost.com/mmctl/${MATTERMOST_VERSION}/${PLATFORM}_${ARCHITECTURE}.tar`` (Windows의 경우 ``.tar`` 접미사를 ``.zip`` 으로 대체)

source: E.g. to download version ``v10.7.0`` of the mmctl amd64 build for linux, you can run the following:
ko: 예를 들어, Linux용 mmctl amd64 빌드 버전 ``v10.7.0`` 을 다운로드하려면 다음을 실행할 수 있습니다:

source: Supported platforms, and corresponding supported architectures, are: linux (amd64 and arm64), darwin (amd64 and arm64), windows (amd64 only).
ko: 지원되는 플랫폼과 해당 지원 아키텍처는 다음과 같습니다: linux (amd64 및 arm64), darwin (amd64 및 arm64), windows (amd64만 해당).

source: Use this option on Linux, macOS, and Windows if you have a ``go`` environment configured.
ko: ``go`` 환경이 구성되어 있는 경우 Linux, macOS 및 Windows에서 이 옵션을 사용하세요.

source: To build and install the mmctl binary in your `$GOPATH`, run the following command:
ko: `$GOPATH` 에 mmctl 바이너리를 빌드하고 설치하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: **On Linux or macOS, this isn't an officially supported method** This installation channel is managed by the community. Please refer to the `homebrew/homebrew-core repo <https://github.com/Homebrew/homebrew-core>`__ for reporting issues.
ko: **Linux 또는 macOS에서는 이 방법이 공식적으로 지원되지 않습니다** 이 설치 채널은 커뮤니티에서 관리합니다. 문제를 보고하려면 `homebrew/homebrew-core repo <https://github.com/Homebrew/homebrew-core>`__ 를 참조하세요.

source: Use this option on Linux and macOS if you have Homebrew installed.
ko: Homebrew가 설치되어 있는 경우 Linux와 macOS에서 이 옵션을 사용하세요.

source: Build mmctl
ko: mmctl 빌드

source: The ``mmctl`` tool uses ``go`` modules to manage dependencies, so you need to have installed ``go`` 1.19 or greater on your machine.
ko: ``mmctl`` 도구는 의존성을 관리하기 위해 ``go`` 모듈을 사용하므로 컴퓨터에 ``go`` 1.19 이상이 설치되어 있어야 합니다.

source: After checking out the `mattermost repository <https://github.com/mattermost/mattermost>`__ locally to your machine, from the root directory of the project, you can compile the mmctl binary by running:
ko: `mattermost repository <https://github.com/mattermost/mattermost>`__ 를 로컬 컴퓨터에 체크아웃한 후, 프로젝트의 루트 디렉토리에서 다음을 실행하여 mmctl 바이너리를 컴파일할 수 있습니다:

source: Local mode
ko: 로컬 모드

source: Note
ko: 참고

source: |deployment-img-yellow| Available only for `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img-yellow| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포에서만 사용 가능

source: Local mode allows platform administrators with access to the Mattermost server to run mmctl commands against the API without needing to have a user registered. To ensure secure usage of this API, the server exposes a local socket that only a user with access to the server's file system can access. The requests coming from the socket are treated as authorized, so they can reach the handlers without requiring a user session.
ko: 로컬 모드를 사용하면 Mattermost 서버에 접근 권한이 있는 플랫폼 관리자가 사용자 등록 없이도 API에 대해 mmctl 명령을 실행할 수 있습니다. 이 API의 안전한 사용을 보장하기 위해 서버는 서버의 파일 시스템에 접근할 수 있는 사용자만 접근할 수 있는 로컬 소켓을 노출합니다. 소켓에서 오는 요청은 승인된 것으로 처리되므로 사용자 세션이 필요 없이 핸들러에 도달할 수 있습니다.

source: The API that the socket exposes follows the same specification that can be found `in the API documentation <https://api.mattermost.com>`_, so mmctl is able to interact with it without needing any modifications. When a request comes in through the socket, it is flagged as local by the server, and this flag is taken into account when checking for session permissions to correctly authorize the sessions.
ko: 소켓이 노출하는 API는 `API 문서 <https://api.mattermost.com>`_ 에서 찾을 수 있는 것과 동일한 사양을 따르므로 mmctl은 수정 없이도 상호작용할 수 있습니다. 소켓을 통해 요청이 들어오면 서버에서 로컬로 표시되며, 이 플래그는 세션을 올바르게 승인하기 위해 세션 권한을 확인할 때 고려됩니다.

source: Activating local mode
ko: 로컬 모드 활성화

source: To use local mode, the Mattermost server first needs to :ref:`have local mode enabled <configure/experimental-configuration-settings:enable local mode for mmctl>`. When local mode is enabled, a socket is created at ``/var/tmp/mattermost_local.socket`` by default.
ko: 로컬 모드를 사용하려면 Mattermost 서버가 먼저 :ref:`로컬 모드를 활성화 <configure/experimental-configuration-settings:enable local mode for mmctl>` 해야 합니다. 로컬 모드가 활성화되면 기본적으로 ``/var/tmp/mattermost_local.socket`` 에 소켓이 생성됩니다.

source: When trying to use local mode with mmctl, ensure you're using the same user when running the server and mmctl, or clean up the socket file before switching to a new user. If you encounter an error like ``socket file "/var/tmp/mattermost_local.socket" doesn't exists, please check the server configuration for local mode``, this can be resolved by setting this configuration setting to ``true``.
ko: mmctl에서 로컬 모드를 사용하려고 할 때는 서버와 mmctl을 실행할 때 동일한 사용자를 사용하거나, 새 사용자로 전환하기 전에 소켓 파일을 정리하세요. ``socket file "/var/tmp/mattermost_local.socket" doesn't exists, please check the server configuration for local mode`` 와 같은 오류가 발생하면 이 구성 설정을 ``true`` 로 설정하여 해결할 수 있습니다.

source: Using local mode
ko: 로컬 모드 사용

source: From Mattermost v10.8, when no authentication credentials are found in the authentication configuration, mmctl automatically assumes local mode, eliminating the need to manually append the ``--local`` flag to the command you want to use. When valid credentials exist, Mattermost will continue to validate them as expected.
ko: Mattermost v10.8부터 인증 구성에서 인증 자격 증명을 찾을 수 없는 경우 mmctl은 자동으로 로컬 모드를 가정하여 사용하려는 명령에 ``--local`` 플래그를 수동으로 추가할 필요가 없습니다. 유효한 자격 증명이 있는 경우 Mattermost는 예상대로 계속해서 이를 검증합니다.

source: Prior to Mattermost v10.8, you must append ``--local`` to the command you want to use, or set the environment variable as ``MMCTL_LOCAL=true``.
ko: Mattermost v10.8 이전에는 사용하려는 명령에 ``--local`` 을 추가하거나 환경 변수를 ``MMCTL_LOCAL=true`` 로 설정해야 합니다.

source: To use a socket file other than the default, you need to set the environment variable to ``MMCTL_LOCAL_SOCKET_PATH``. This file must match the :ref:`server configuration setting <configure/experimental-configuration-settings:enable local mode socket location>`.
ko: 기본값이 아닌 소켓 파일을 사용하려면 환경 변수를 ``MMCTL_LOCAL_SOCKET_PATH`` 로 설정해야 합니다. 이 파일은 :ref:`서버 구성 설정 <configure/experimental-configuration-settings:enable local mode socket location>` 과 일치해야 합니다.

source: Running mmctl tests
ko: mmctl 테스트 실행

source: mmctl has two types of tests: unit tests and end to end tests.
ko: mmctl에는 단위 테스트와 엔드 투 엔드 테스트 두 가지 유형의 테스트가 있습니다.

source: To execute them, you can run the following commands from the mattermost project root directory:
ko: 테스트를 실행하려면 mattermost 프로젝트 루트 디렉토리에서 다음 명령을 실행할 수 있습니다:

source: mmctl auth
ko: mmctl 인증

source: **Description**
ko: **설명**

source: Manage the credentials and authentication methods of remote Mattermost instances.
ko: 원격 Mattermost 인스턴스의 자격 증명 및 인증 방법을 관리합니다.

source: Child Commands
ko: 하위 명령어

source: `mmctl auth clean`_ - Clean credentials
ko: `mmctl auth clean`_ - 자격 증명 정리

source: `mmctl auth current`_ - Display current credentials
ko: `mmctl auth current`_ - 현재 자격 증명 표시

source: `mmctl auth delete`_ - Delete authentication details
ko: `mmctl auth delete`_ - 인증 세부 정보 삭제

source: `mmctl auth list`_ - List registered credentials
ko: `mmctl auth list`_ - 등록된 자격 증명 목록

source: `mmctl auth login`_ - Log into Mattermost instance
ko: `mmctl auth login`_ - Mattermost 인스턴스에 로그인

source: `mmctl auth renew`_ - Renew login credentials
ko: `mmctl auth renew`_ - 로그인 자격 증명 갱신

source: `mmctl auth set`_ - Set login credentials
ko: `mmctl auth set`_ - 로그인 자격 증명 설정

source: Clean the credentials associated with a Mattermost instance.
ko: Mattermost 인스턴스와 관련된 자격 증명을 정리합니다.

source: **Format**
ko: **형식**

source: **Examples**
ko: **예제**

source: **Options inherited from parent commands**
ko: **상위 명령에서 상속된 옵션**

source: Show the currently stored user credentials.
ko: 현재 저장된 사용자 자격 증명을 표시합니다.

source: Delete a named credential.
ko: 명명된 자격 증명을 삭제합니다.

source: Print a list of registered credentials.
ko: 등록된 자격 증명 목록을 출력합니다.

source: Log in to an instance and store credentials. You can log in with `a personal access token <https://developers.mattermost.com/integrate/reference/personal-access-token>`_ instead of using username/password. See `access tokens <#access-tokens>`__ for details.
ko: 인스턴스에 로그인하고 자격 증명을 저장합니다. 사용자 이름/비밀번호 대신 `개인 액세스 토큰 <https://developers.mattermost.com/integrate/reference/personal-access-token>`_ 으로 로그인할 수 있습니다. 자세한 내용은 `액세스 토큰 <#access-tokens>`__ 을 참조하세요.

source: Password
ko: 비밀번호

source: The ``login`` command can also work interactively, so if you leave any required flag empty, ``mmctl`` will ask you for it interactively:
ko: ``login`` 명령은 대화형으로도 작동할 수 있으므로, 필수 플래그를 비워두면 ``mmctl`` 이 대화형으로 요청합니다:

source: To log in with MFA, use the ``--mfa-token`` flag:
ko: MFA로 로그인하려면 ``--mfa-token`` 플래그를 사용하세요:

source: Access tokens
ko: 액세스 토큰

source: You can generate and use a personal access token to authenticate with a server, instead of using username and password to log in:
ko: 사용자 이름과 비밀번호로 로그인하는 대신 개인 액세스 토큰을 생성하여 서버 인증에 사용할 수 있습니다:

source: Alternatively, you can log in to your Mattermost server with a username and password:
ko: 또는 사용자 이름과 비밀번호로 Mattermost 서버에 로그인할 수 있습니다:

source: We can check the currently stored credentials with:
ko: 현재 저장된 자격 증명을 다음으로 확인할 수 있습니다:

source: And now we can run commands normally:
ko: 이제 명령을 정상적으로 실행할 수 있습니다:

source: Installing shell completions
ko: 셸 자동 완성 설치

source: To install the shell completions for bash, add the following line to your ``~/.bashrc`` or ``~/.profile`` file:
ko: bash용 셸 자동 완성을 설치하려면 다음 줄을 ``~/.bashrc`` 또는 ``~/.profile`` 파일에 추가하세요:

source: For zsh, add the following line to your ``~/.zshrc`` file:
ko: zsh의 경우 다음 줄을 ``~/.zshrc`` 파일에 추가하세요:

source: Renew the credentials for a given server.
ko: 지정된 서버의 자격 증명을 갱신합니다.

source: Set credentials to use in the following commands.
ko: 다음 명령에서 사용할 자격 증명을 설정합니다.

source: Authenticate to a server (e.g. >mmctl auth login ``https://test.mattermost.com)``, then enter your username and password (and MFA token if MFA is enabled on the account).
ko: 서버에 인증합니다(예: >mmctl auth login ``https://test.mattermost.com)``). 그런 다음 사용자 이름과 비밀번호(계정에 MFA가 활성화된 경우 MFA 토큰 포함)를 입력하세요.

source: Manage bots.
ko: 봇을 관리합니다.

source: `mmctl bot assign`_ - Assign bot ownership
ko: `mmctl bot assign`_ - 봇 소유권 할당

source: `mmctl bot create`_ - Create a new bot
ko: `mmctl bot create`_ - 새 봇 생성

source: `mmctl bot disable`_ - Disable a bot
ko: `mmctl bot disable`_ - 봇 비활성화

source: `mmctl bot enable`_ - Enable a bot
ko: `mmctl bot enable`_ - 봇 활성화

source: `mmctl bot list`_ - List all bots
ko: `mmctl bot list`_ - 모든 봇 나열

source: `mmctl bot update`_ - Update bot configuration
ko: `mmctl bot update`_ - 봇 구성 업데이트

source: Assign the ownership of a bot to another user.
ko: 봇의 소유권을 다른 사용자에게 할당합니다.

source: Create a bot.
ko: 봇을 생성합니다.

source: Disable an enabled bot.
ko: 활성화된 봇을 비활성화합니다.

source: Enable a disabled bot.
ko: 비활성화된 봇을 활성화합니다.

source: List the bot's users.
ko: 봇의 사용자를 나열합니다.

source: Update bot information.
ko: 봇 정보를 업데이트합니다.

source: Manage channels.
ko: 채널을 관리합니다.

source: `mmctl channel archive`_ - Archive a channel
ko: `mmctl channel archive`_ - 채널 보관

source: `mmctl channel create`_ - Create a channel
ko: `mmctl channel create`_ - 채널 생성

source: `mmctl channel delete`_ - Delete a channel
ko: `mmctl channel delete`_ - 채널 삭제

source: `mmctl channel list`_ - List all channels on specified teams
ko: `mmctl channel list`_ - 지정된 팀의 모든 채널 나열

source: `mmctl channel make-private`_ - (Deprecated) Set a channel's type to "private"
ko: `mmctl channel make-private`_ - (사용 중단) 채널 유형을 "비공개"로 설정

source: `mmctl channel modify`_ - Modify a channel's type (private/public)
ko: `mmctl channel modify`_ - 채널 유형 수정 (비공개/공개)

source: `mmctl channel move`_ - Move channels to the specified team
ko: `mmctl channel move`_ - 채널을 지정된 팀으로 이동

source: `mmctl channel rename`_ - Rename a channel
ko: `mmctl channel rename`_ - 채널 이름 변경

source: `mmctl channel restore`_ - (Deprecated) Restore a channel from the archive
ko: `mmctl channel restore`_ - (사용 중단) 보관된 채널 복원

source: `mmctl channel search`_ - Search a channel by name
ko: `mmctl channel search`_ - 이름으로 채널 검색

source: `mmctl channel unarchive`_ - Unarchive a channel
ko: `mmctl channel unarchive`_ - 채널 보관 해제

source: `mmctl channel users`_ - Manage channel users
ko: `mmctl channel users`_ - 채널 사용자 관리

source: `mmctl channel users add`_ - Add a user to a channel
ko: `mmctl channel users add`_ - 채널에 사용자 추가

source: `mmctl channel users remove`_ - Remove a user from a channel
ko: `mmctl channel users remove`_ - 채널에서 사용자 제거

source: Archive channels along with all related information including posts from the database. Channels can be specified by ``[team]:[channel]`` (i.e., ``myteam:mychannel``), or by channel ID.
ko: 데이터베이스의 게시물을 포함한 모든 관련 정보와 함께 채널을 보관합니다. 채널은 ``[team]:[channel]`` (예: ``myteam:mychannel``) 또는 채널 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Create a channel.
ko: 채널을 생성합니다.

source: Permanently delete channels along with all related information including posts from the database.
ko: 데이터베이스의 게시물을 포함한 모든 관련 정보와 함께 채널을 영구적으로 삭제합니다.

source: Requires the :ref:`Enable API Channel Deletion <configure/environment-configuration-settings:enable api channel deletion>` configuration setting to be set to ``true``. If this configuration setting is set to ``false``, attempting to delete the channel using mmctl fails.
ko: :ref:`Enable API Channel Deletion <configure/environment-configuration-settings:enable api channel deletion>` 설정이 ``true`` 로 설정되어 있어야 합니다. 이 설정이 ``false`` 로 설정되어 있으면 mmctl을 사용하여 채널을 삭제하려는 시도가 실패합니다.

source: List all Public, Private, and archived channels on specified teams. Archived channels are appended with ``(archived)``. Private channels the user is a member of, or has access to, are appended with ``(private)``.
ko: 지정된 팀의 모든 공개, 비공개 및 보관된 채널을 나열합니다. 보관된 채널은 ``(archived)`` 로 표시됩니다. 사용자가 구성원이거나 접근 권한이 있는 비공개 채널은 ``(private)`` 로 표시됩니다.

source: This command is deprecated in favour of :ref:`mmctl channel modify <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl channel modify>` and the ``--private`` flag.
ko: 이 명령어는 :ref:`mmctl channel modify <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl channel modify>` 와 ``--private`` 플래그를 사용하는 것이 권장됩니다.

source: Set the type of a channel from Public to Private. Channel can be specified by ``[team]:[channel]`` (e.g., ``myteam:mychannel``), or by channel ID.
ko: 채널 유형을 공개에서 비공개로 변경합니다. 채널은 ``[team]:[channel]`` (예: ``myteam:mychannel``) 또는 채널 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Change the Public/Private type of a channel. Channel can be specified by ``[team]:[channel]`` (e.g., ``myteam:mychannel``), or by channel ID.
ko: 채널의 공개/비공개 유형을 변경합니다. 채널은 ``[team]:[channel]`` (예: ``myteam:mychannel``) 또는 채널 ID로 지정할 수 있습니다.
